# CSharpSevenMaslyat
---
## Команда er: Семеро Маслят

- Микуцких Григорий - тимлид + архитектор;
- Белоус Глеб - фротненд;
- Тихомиров Владислав - фронтенд;
- Харламов Денис - бэкенд;
- Остапенко Степан - бэкенд + нейросети;
- Маслов Владислав - БД + бэкенд;
- Новиков Игорь - БД.
---
## Стек
Данные технологии необходимо разобрать вдоль и поперёк, начать изучать не позже 27.02.2025.

| Фронтенд                                             | Бэкенд                                                               | БД                                                                                                                                                      |
| ---------------------------------------------------- | -------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Белоус,<br>Тихомиров                                 | Остапенко,<br>Харламов                                               | Маслов,<br>Новиков                                                                                                                                      |
| [_Blazor_](https://metanit.com/sharp/blazor/1.1.php) | [_RestAPI_](https://tproger.ru/translations/restful-service-asp-net) | [_PostgreSQL_](https://metanit.com/sharp/efcore/7.3.php)                                                                                                |
|                                                      | _DTO?_                                                               | [_Entity Framework Core_](https://metanit.com/sharp/efcore/1.1.php)<br>Есть три подхода к организации, изучить и принять наиболее простое в реализации. |
Микуцких - контроль процессов, организация Git, постановка задач.
Основная среда разработки: Blazor ___(не WPF!!!)___.

---
## Условия разработки
1. ТЗ, идея и интерфейс + создание проекта в Git, срок: первая неделя марта.
2. Удалённая работа для всех, кроме тимлида, возможность задавать вопросы очно.
3. GitHub: работа в **своих** отдельных ветках, сборка некоторого результата в **development**, релизная (конечная или MVP) версия в **main**.
4. Коммиты: каждые 2 недели обязательно, спрос поимённо.
5. Тип приложения: десктопное/браузерное.
6. MVP: вторая половина апреля.
7. РПЗ: **≈**20 страниц, где около половины совпадает у всех, а остальное индивидуально.
8. Презентация + видео или очная демонстрация.
9. Масштаб проекта и оценка сложности: неизвестно, но явно сложнее, чем если бы команды были до трёх человек.
---
## Примерна идея

_**Составитель курсовой работы/отчёта по требованиям кафедры МПО ЭВМ.**_
[_Референс_](https://abcdoffice.com/ru/create/docx-create.html)
_Пользователь может:
- _вводить содержание в форматированные блоки/поля текста,
- _ставить флажки что это новый раздел, заголовок, список и т.д.
Всё это работает в браузере. Напрямую менять форматирование не получится.

_Интерфейс: 
- _личный кабинет (логин, пароль, хранилище),
- _редактор с быстрым запросом к нейросети (скорее всего DeepSeek), 
- _загрузка документа/шаблона, 
- _локализация на несколько языков (Русский, English, 中文, Қазақ, O'zbek энд мор аз ю виш), 
- _многопользовательский чат (хранится локально у всех, если были свидетелями сообщения, или ограниченный размер в БД) (возможность синхронной работы?).

_Выходной формат: .docx- или .json-файл. 
Доступен входной формат .json-файлом с определёнными тегами и содержанием.
Структура .json-файла: 
- _параметры оформления, 
- _содержание ~~огонь~~ по позициям,
- _комментарии к определённому участку документа (вроде TODO).

_В базе данных хранятся:
- _шаблоны (параметры) отчётов/курсовых,
- _данные зарегистрированных пользователей,
- _содержимое чатов,
- _собственные шаблоны (.json или просто по столбцам раскидать), 
- до N своих документов в хранилище.
---
## Приоритетные задачи
1. Изучение своих технологий.
2. Разработка Mockups интерфейса.
3. Написание ТЗ.
4. Создать логотип (опционально).
5. _coming soon_
6. ...